vue-loader 会把 sfc 中的内容拆分为 template，script，style 三个“虚拟模块”，然后分别匹配 webpack 配置中对应的 rules，比如 script 模块会匹配所有跟处理 JavaScript 或 TypeScript 相关的 loader。

template 中的内容会通过 vue compiler 转换为 render 函数后合并到 script “虚拟模块”中。

scoped style 会经过 vue-loader/style-post-loader 的处理，成为只匹配特定元素的私有样式。

1. `vue-loader`使用`@vue/component-compiler-utils`将SFC源代码解析成SFC描述符。然后，它为每个语言块生成一个导入，因此实际返回的模块代码如下所示：

```js
// code returned from the main loader for 'source.vue'

// import the <template> block
import render from 'source.vue?vue&type=template'
// import the <script> block
import script from 'source.vue?vue&type=script'
export * from 'source.vue?vue&type=script'
// import <style> blocks
import 'source.vue?vue&type=style&index=1'

script.render = render
export default script
```

请注意代码是如何导入`source.vue`本身的，但对每个块使用不同的请求查询。

2. 我们希望`script`块中的内容被视为`.js`文件（如果是`<script lang="ts">`，我们希望被视为`.ts`文件）。其他语言块也是如此。因此，我们希望webpack将任何与`.js`匹配的已配置模块规则也应用于类似于`source.vue?vue&type=script`的请求。这就是`VueLoaderPlugin`（`src/plugins.ts`）所做的：对于webpack配置中的每个模块规则，它都会创建一个修改后的克隆，以对应的Vue语言块请求为目标。

```js
// 假设我们为所有`babel-loader`文件配置了`*.js`。该规则也将被克隆并应用于Vue SFC `<script>`块。在webpack内部，一个类似
import script from 'source.vue?vue&type=script'

// 将扩展到：
import script from 'babel-loader!vue-loader!source.vue?vue&type=script'

// 注意vue-loader也匹配，因为vue-loader应用于.vue文件。
```

```js
// 类似地，如果为style-loader文件配置了css-loader + sass-loader + *.scss：
<style scoped lang="scss">
    
// 将由vue-loader返回为：
import 'source.vue?vue&type=style&index=1&scoped&lang=scss'
// Webpack将其扩展为：
import 'style-loader!css-loader!sass-loader!vue-loader!source.vue?vue&type=style&index=1&scoped&lang=scss'
```

3. 当处理扩展请求时，主`vue-loader`将再次被调用。但是这一次，加载器注意到请求有查询，并且只针对特定的块。因此它选择（`src/select.ts`）目标块的内部内容，并将其传递给在它之后匹配的加载器。

4. 对于`<script>`块来说，这几乎是它本身。对于`<template>`和`<style>`块，需要执行一些额外的任务：
   - 我们需要使用Vue模板编译器编译模板;
   - 我们需要在`<style scoped>`之前的`css-loader`块中对CSS进行后处理。

5. 从技术上讲，这些是额外的装载机（`src/templateLoader.ts`和`src/stylePostLoader.ts`），需要注入扩展的装载机链。如果最终用户必须自己配置，这将是非常复杂的，所以`VueLoaderPlugin`还注入了一个全局[Pitching Loader](https://webpack.js.org/api/loaders/#pitching-loader)（`src/pitcher.ts`），它拦截Vue `<template>`和`<style>`请求并注入必要的加载器。最后的请求如下所示：

```js
// <template lang="pug">
import 'vue-loader/template-loader!pug-loader!vue-loader!source.vue?vue&type=template'

// <style scoped lang="scss">
import 'style-loader!css-loader!vue-loader/style-post-loader!sass-loader!vue-loader!source.vue?vue&type=style&index=1&scoped&lang=scss'
```

